대표님 방금 이제 MS CEO 나델라
만나고 오시는 길인데 소감 한
말씀해주실 수 있을까요 반가웠습니다
나델라 형님네 뭐라도 좀 얘기해 줄
줄 알았더니 왜 이렇게 말을 아끼는
거지 뭐 이런 생각이 좀 들었습니다
사실 마이크로소프트에서이 행사를
한다고 했을 때 그때 한참
마이크로소프트가 오픈 AI 이렇게
협업하고 이런 과정에서 데이터센터
지출을 줄인다 취소한다 이런 기가 막
나와가지고 혹시 그것과 관련된 얘기를
해주지 않을까라는 마음으로 갔는데
그런 얘기 좀 없었습니다네 좀
아쉬웠죠 그래도 좀 기억에 남으시는
멘트 같은게 있었다면 하나 말씀해 수
있을까요 그래도 제일 기억에 남는다고
한다면 어떻게 이렇게 와우 포인트가
하나도 없을 수가 있지 진짜 와우
와우가 하나도 없었다이 충격적이었어요
그니까 왜냐면은 나델라가 러가지 마로
이것도 했고 이것도 했고 이것도
했고다고 얘기를 했는데 아 정말
놀랍게도 하나도 놀랍지가 않았어요
이걸 보면서 이제 우리가 투자자의
입장에서 생각해 봐야 되는 이런 거
같아요 지금 상황에서 뭔가 AI
통해서 와우 포인트를 만들어내는게
매우 어렵구나 이런 생각을 좀 해 볼
필요는 있는 거 같아요 그만큼 우리
시장이 치열하게 이렇게 경쟁하고 있는
구도라는 거죠 최근에 이제 록도 되게
좋잖아요 오픈 AI 좋고 퍼플스 좋고
이런 것들 어떻게 활용하느냐 중요한데
마이크로소프트에서 내놓은 이런
세부적인 내용들을 보면 별로 새로운게
없었다 이런 생각이 좀 듭니다 그러면
대표님이 느끼 시기에는 그 정도로
아무것도 없었나요 제가 오랜만에
강남에 와가지고 어 평양 냉면을 제가
좋아해서 평양 냉면을 싹 다 비웠
그든 평양 냉면보다 더 심심했다 이런
느낌이랄까 그리고 마지막에 이게
q&a 할 줄 알았어 나는 그래서
q&a 하면 내가 손 들고 아 저기
나델라 형님 저기 요새 샘 알트만이
사이 어때요 좀 많이 싸운 거야
어떻게 된 거야 뭐 이렇게 얘기하고
좀 궁금한 것도 물어보고 싶고
했었거든요 근데 q&a 없더라고
그래서 그냥 가지더라고 그래서 좀
아쉬웠다 많이 그런 생각이 좀 들고요
오히려 마이크로소프트가 내놓 이제
프로덕트 이런 걸 보면서 무슨 생각이
들었냐면 계속 저는 한쪽 머리 켠에는
아 팔란 티어가 막 생각이 난다 이런
생각이 좀 들었어요 왜냐면
마이크로소프트가 보유하고 있는 고객군
자체가 우와 우와 이런 회사들이 이런
느낌보다는음음 이런 느낌이란 말이에요
근데 이제 팔란티어 같은 경우에
최근에 뭐 삼성전자 등등 대기업과
새로 신규 계 한다라는 이야기도
나오고 있고 그리고 팔란티어 하고
있는 것이 결국은이 AI 판을 뒤집어
없기 위해서 가장 중요한 데이터를
어떻게 저장할 것이냐 이런 부분에
대해서 어떻게 보면은 AI 그 누가
위 위에서 경쟁을 누가 해서 누가
이기는지 상관없이 그
백본이란 어가 오히려 더 어 생각이
많이 났었다 이렇게 정리할 수 있을
것 같습니다 결과 적으로는 이제
미국에서 주도하고 있는 빅테크 회사들
중에서 분명히 지금 뭔가 와우
포인트가 나와야 돼요 우리가 지금
생각보다 놀라기 너무 어렵다 이런
관점 그리고 오히라 나는 팔란 티어가
더 생각이났다 그래서 팔란 티어와
관련된 것들은 계속해서 업데이트를 해
드릴테니까 기대를 많이 해 주시면
좋을 것 같습니다